---
title: 文档编写指南
toc: false
categories:
  - 还没有分类
date: 2024-05-29 19:15:21
keywords:
description:
tags:
cover:
---

<!--
注释的方法：
在正文需要注释的地方插入下面的代码，根据需要修改编号：
  <sup>[1](#note1)</sup>
在"注"章节插入对应编号的注释内容:
  <div id="note1"></div>
  [1] 这是注的内容
-->

> 这篇文档来自于 [Vue Docs Writing Guide](https://raw.githubusercontent.com/vuejs/v2.vuejs.org/master/writing-guide.md)，翻译过程中去掉了关于 Vue 的内容，仅保留了适应于文档编写的指南。对原文感兴趣的读者跳转到[原文链接](https://raw.githubusercontent.com/vuejs/v2.vuejs.org/master/writing-guide.md)阅读。

<!-- more -->

编写文档是一种体验同理心的练习。我们并不是在描述一个客观的现实 - 源代码已经做到了这一点。

## 原则

- **一个功能在被充分文档化之前是不存在的**。
- **尊重用户的认知能力-即大脑的处理能力**。当用户开始阅读时，他们开始使用一定量的有限的大脑能力，当他们用完时，他们就停止学习。
  - 认知能力会被复杂的句子、一次需要学习多个概念、以及与用户工作无直接关系的抽象示例**更快地消耗掉**。
  - 当我们帮助他们持续感觉自己聪明、强大和好奇时，认知能力会**更慢地被消耗掉**。将事情分解成可消化的部分，并注意文档的流动性，可以帮助他们保持这种状态。
- **始终试图从用户的角度看问题**。当我们彻底理解某件事时，它对我们来说就变得显而易见。这被称为*知识的诅咒*。为了编写好的文档，试着记住你在学习这个概念时首先需要知道什么。你需要学习什么行话？你误解了什么？什么花了很长时间才真正理解？好的文档能够满足用户的需求。在人前解释这个概念之前，进行实践可能会有所帮助。
- **首先描述*问题*，然后再描述解决方案**。在展示一个功能如何工作之前，解释它存在的原因是很重要的。否则，用户不会有上下文来知道这个信息对他们是否重要（这是他们经历的问题吗？）或者应该将它与哪些先前的知识/经验联系起来。
- **在写作过程中，不要害怕提问**。*尤其是*当你害怕它们可能是\"愚蠢的\"问题时。虽然让自己变得脆弱是困难的，但这是我们更全面地理解我们需要解释什么的唯一方式。
- **参与功能讨论**。最好的 API 来自于以文档为驱动的开发，我们构建的功能易于解释，而不是试图在后期弄清楚如何解释它们。早点提问（尤其是\"愚蠢的\"问题）通常有助于在需要进行破坏性改变才能修复它们之前，揭示混淆、不一致和有问题的行为。

## 组织

- **安装/集成**：提供如何将软件集成到尽可能多种不同的项目中的详细概述。
- **介绍/入门**：
  - 提供一个不超过 10 分钟的概述，解释项目解决的问题以及它存在的原因。
  - 提供一个不超过 30 分钟的概述，解释项目解决的问题以及如何解决，包括何时以及为什么使用该项目和一些简单的代码示例。最后，链接到安装页面和基础指南的开头。
- **指南**：让用户感觉自己聪明、有能力和好奇，然后保持这种状态，以便用户保持学习的动力和认知能力。指南页面应按照从高到低的能力/努力比例顺序阅读。
  - **基础**：阅读基础部分的时间不应超过 5 小时，尽管时间越短越好。其目标是提供能帮助用户处理 80%用例的 20%知识。基础部分可以链接到更高级的指南和 API，尽管在大多数情况下，你应该避免这样的链接。当提供这些链接时，你需要提供上下文，以便用户知道他们是否应该在第一次阅读时跟随这个链接。否则，许多用户最终会耗尽他们的认知能力，试图在继续之前完全了解一个特性的每一个方面，结果是他们永远无法完成对基础部分的第一次阅读。记住，流畅的阅读比彻底更重要。我们希望给人们提供他们需要的信息，以避免令人沮丧的体验，但他们总是可以回来再读，或者在遇到问题时去 Google 一下那些不常见的问题。
  - **高级**：虽然基础篇可以帮助人们处理大约 80%的使用场景，但后续的指南可以帮助用户处理 95%的使用场景，还可以提供关于非必要特性（例如，过渡、动画）的更详细的信息，更复杂的便利特性（例如，混入，自定义指令），以及开发体验的改进（例如，JSX，插件）。最后 5%的使用场景，这些场景更加小众、复杂，和/或容易被滥用，将留给教程和 API 参考，这些高级指南可以链接到这些内容。

## 注

无

## 参考

无
