---
title: C++入门教程 Part 1
toc: true
categories:
  - C++
abbrlink: e663d694
date: 2024-10-29 16:26:05
keywords:
description:
tags:
cover:
---

<!--
注释的方法：
在正文需要注释的地方插入下面的代码，根据需要修改编号：
  <sup>[1](#note1)</sup>
在"注"章节插入对应编号的注释内容:
  <div id="note1"></div>
  [1] 这是注的内容
-->

## 前言

## 简介

C++ 是由 Bjarne Stroustrup 在 20 世纪 80 年代初开发的通用编程语言。它是在 C 语言的基础上发展起来的，加入了面向对象编程（OOP）的概念。C++ 作为一门强类型静态语言，以其高效的性能、灵活的功能和广泛的应用领域而著称。

主要特性包括：

- 面向对象编程：支持类与对象、继承、多态等 OOP 特性。
- 泛型编程：通过模板机制实现代码重用，提高程序的扩展性。
- 低层次内存操控：允许直接操作硬件资源，是开发系统软件、嵌入式系统的理想选择。
- 标准库：提供丰富的数据结构、算法和输入输出设施，提升编程效率。

C++ 常用于开发操作系统、游戏引擎、高性能数据库及实时物联网应用。

如果以上这些都不能理解也没有关系，跟着本教程的步骤，可以让你对 C++ 有个简单的了解。

<!-- more -->

## 需要什么准备？

1. 需要一个 Linux 系统的电脑，也可以在虚拟机中安装使用 Linux。
2. 需要一个文本编辑器，可以是操作系统自带的 gedit 或者任何其他的文本编辑器。本教程推荐使用 VSCode。
3. 会简单的使用终端输入命令。

> 建议使用 Linux 学习 C++的理由
>
> 1. **开放性**：Linux 开源，允许深入操作系统底层。
> 2. **开发工具**：提供 GCC、GDB、CMake 等强大工具。
> 3. **学习环境**：支持 Shell 脚本和文件系统管理。
> 4. **社区支持**：丰富的文档和活跃的社区。
> 5. **系统编程**：符合 POSIX 标准，适合跨平台开发。
> 6. **实际应用**：广泛用于服务器和嵌入式系统。

## 快速上手

这是一个简单的 C++ 程序，用于输出 "Hello, World!"。

新建一个文件 `hello.cpp`，输入以下内容：

```cpp
#include <iostream>

int main() {
    std::cout << "Hello, World!" << std::endl;
    return 0;
}
```

> 可以使用任何文本编辑器，

在终端中输入：

```bash
g++ -o hello hello.cpp
```

> `g++` 是 GNU 编译器集合的一部分，用于编译 C++程序。它将 C++源代码转换为可执行文件。通常在 Linux 系统中会预装 GNU 编译器。可以在终端输入 `g++ -v` 查看系统是否安装了 g++，并查看 g++版本。

在终端中执行生成的可执行文件：

```bash
./hello
```

这样，你就可以看到控制台输出：`Hello, World!`。

> 输出 "Hello, World!" 是编程中的一个传统，通过这样简单的程序，初学者可以快速了解如何编写和运行代码。

## 注

无

## 参考

无
